# 웹/모바일(웹 기술) 스켈레톤 프로젝트

## 카테고리

| Application | Domain | Language | Framework |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| :white_check_mark: Desktop Web | :black_square_button: AI | :white_check_mark: JavaScript | :white_check_mark: Vue.js |
| :white_check_mark: Mobile Web | :black_square_button: Big Data | :black_square_button: TypeScript | :black_square_button: React |
| :white_check_mark: Responsive Web | :black_square_button: Blockchain | :black_square_button: C/C++ | :black_square_button: Angular |
| :black_square_button: Android App | :black_square_button: IoT | :black_square_button: C# | :black_square_button: Node.js |
| :black_square_button: iOS App | :black_square_button: AR/VR/Metaverse | :white_check_mark: Python | :white_check_mark: Flask/Django |
| :black_square_button: Desktop App | :black_square_button: Game | :white_check_mark: Java | :white_check_mark: Spring/Springboot |
| | | :black_square_button: Kotlin | |



## 프로젝트 소개

* 프로젝트명: 그룹 비디오 컨퍼런스 서비스
* 서비스 특징: 웹/모바일(웹 기술) 프로젝트를 위한 스켈레톤 프로젝트
* 주요 기능
  - 회원 관리
  - 화상 미팅룸
  - 그룹 채팅
* 주요 기술
  - WebRTC
  - WebSocket
  - JWT Authentication
  - REST API
* 참조 리소스
  * Vuetify: 디자인 전반 적용
  * Vue Argon Design System: 디자인 전반 적용
  * Vue Black Dashboard Pro(유료): 캘린더 컴포넌트 사용
  * AR Core: 구글에서 제공하는 AR 지원 라이브러리. 이미지 인식 및 오버레이 영상에 활용
  * Color Thief: 이미지 색상 추출 라이브러리. 커버 사진 색상 추출 및 배경 변경에 활용
  * Animation.css: CSS 애니메이션 지원 라이브러리. 메인 페이지 진입 애니메이션에 활용
* 배포 환경
  - URL: // 웹 서비스, 랜딩 페이지, 프로젝트 소개 등의 배포 URL 기입
  - 테스트 계정: // 로그인이 필요한 경우, 사용 가능한 테스트 계정(ID/PW) 기입



## 팀 소개
* 프론트엔드
  - 김병완
  - 박상훈
  - 박주윤
* 백엔드
  - 김소은
  - 유진주
  - 이남수



## 프로젝트 상세 설명

### 회의보조 플랫폼

#### 기획의도

- 회의가 서툰 학생들을 위한 "좋은 회의"를 할 수 있도록 도움을 주는 화상채팅 서비스

#### 타겟층

- 조별과제가 서툰 대학생

#### 필요성

- 대학시절 비효율적인 회의를 다수 경험했고, 여러 회의기법을 알고 있음에도 잘 활용하지 못하는 점을 개선한다면 더 좋은 결과물을 창출할 수 있고 이는 곧 개개인의 역량발전으로 이어질 수 있다고 생각해서 기획하게 되었다.

#### 주요 기능

1. 회의 시간 알림 (회의 시작 전 정해둔 회의 시간을 넘기지 않도록 표시해준다.)
2. 회의록 템플릿 제공 (회의 중 내용을 기록 할 수 있도록 템플릿을 제공한다.)
3. 채팅, 투표 등 회의에 도움이 될 수 있는 기능을 제공
4. 참여자가 각각 얼마나 발언했는지 말한 시간을 제공한다. (편의 기능)
5. 참여자의 역할을 표시한다.(팀장 / 서기등의 역할 표시 부터 / 6모자기법 같은 다양한 회의기법을 사용할 수 있도록 도와준다.)

#### 기대효과

- 이 서비스를 사용한 사용자들로 하여금 효율적인 회의를 위해 필요한 것들을 자연스럽게 익힐 수 있다.
- 사회에 진출했을 때 업무회의 등에 도움이 될 수 있음

### 프로젝트 주요기능

#### 회원 관리

- 회원가입
- 로그인
- 마이페이지
- 회원 탈퇴
- 회원 정보수정
- 아이디/비번 찾기

##### 회원 가입

- 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 이메일, 닉네임을 필수정보로한다.
- 위 정보는 다른 회원과 중복되지 않는다.
- 비밀번호와 비밀번호 확인 입력내용이 같아야 한다.
- 

##### 로그인

- 아이디와 비밀번호를 입력받는다.
- DB에서 확인 후 정보가 일치하면 로그인한다.
- 일치하지 않으면 안내메세지를 보인다.

##### 마이페이지

- 회원정보 표시(아이디, 간단한 스케줄표)
- 회원 정보 수정 으로 이동
- 나의 이전 회의록 로그
- 

##### 회원 탈퇴

- 로그인시 작동
- 비밀번호로 유저 확인

##### 회원 정보수정

- 로그인시 작동
- 비밀번호로 유저 확인
- 정보 수정(아이디, 비밀번호, 전번, 이름, 이메일정보 등)

##### 아이디/비번 찾기

- 비 로그인시 작동
- DB에 저장된 정보와 일치 여부 확인(ID 및 회원정보(전번, 이름, 이메일정보 등)

#### 팀관리

- 팀생성
- 팀해체
- 팀초대
- 회의관리
- 팀게시판(일정, 회의록 공유)

##### 팀생성

- 팀을 만드는 사람이 팀장이 된다.
- 팀장은 팀원 초대/팀해체/회의생성/회의종료권한을 갖는다.
- 팀장은 팀원에게 권한을 넘겨줄 수 있다.
- 권한을 넘겨받은 팀원은 팀장이 되고, 팀장은 팀원이 된다.
- 닉네임을 기준으로 팀원을 초대할 수 있다.
- 초대받은 사용자가 수락하면 팀원에 추가된다.

##### 팀해체

- 팀장만 해체권한을 갖는다.

##### 팀초대

- 팀장의 초대메시지를 통해 받은 링크로 입장기능
- 캘린더에 공지된 스케쥴 통해 입장

#### 회의관리

- 채팅창
- 회의록
- 투표기능



## 프로젝트 기획

이번 프로젝트는 회의를 처음 접하는 학생들이나 회의에 어려움을 겪는 사용자들을 위한 회의 보조가 목적이다. 때문에 어떠한 회의 기법을 사용하는지가 중요하다. 그를 위해 아이디어 발상을 위한 다양한 회의 기법을 조사해 보았다.

### **육색모자기법**

> 에드워드 드 보노(Edward de Bono)가 개발한 아이디어 발상법으로 평등한 발언권을 가진 사람들이 각각 모자에 따라 역할을 나누는 기법

[입장 바꿔 생각해보자! 육색 사고 모자 활동](https://if-blog.tistory.com/7162)

- 초록모자
  - 창조적 사고, 새로운 아이디어
  - 추자적 대안들, 가능성, 가정
- 노란모자
  - 사물에 대한 긍정적인 사고
  - 타당성 검토(논리적)
- 빨간모자
  - 감정, 본능, 육감
  - 행동에 사과하거나 납득 시킬 필요 없이 감정대로 진행
- 검정모자
  - 판사 역할, 비판적 판단
  - 적합과 부적합의 지적
- 하얀모자
  - 객관적, 중립적, 정보 전달
  - 필요/부족/원하는 정보의 판별 및 획득방법 제시
- 파란모자
  - 의제 선정, 단계 진행, 요약/결론/결정
  - 사고 과정의 조직화 및 통제

### **장점**

- 재미있는 역할로 참여자들의 흥미를 유발한다.
- 시각적인 효과를 주어 흥미를 유발 한다.

### **단점**

- 사람수에 따른 인원 분배를 고안해야 한다.
- AR과 같은 방식으로 시각화 하는 데 고민을 해봐야 한다.

### **PMI**

> 에드워드 드 보노(Edward de Bono)가 개발한 아이디어 발상법

[최선의 아이디어 도출을 위해서. PMI 회의 기법](https://brunch.co.kr/@dprnrn234/161)

- Plus: 좋은점, 장점, 긍정적인 측면
- Minus : 나쁜점, 단점, 부정적인 측면
- Interest : 흥미로운 점, 독특한 점, 새로운 측면

### **장점**

- 직관적으로 이해 할 수 있다.
- 수에 상관없이 인원 분배가 편하다.

### **단점**

- 진행 방식이 단조롭기 때문에 흥미 유발이 힘들다.
- 기능적인 특색을 보여주기 어렵다.

### **SCAMPER**

> 브레인스토밍 기법을 창안한 알렉스 오스본(Alex Osborn)의 체크리스트를 밥 에버를(Bob Eberle)이 약자를 따서 재구성한 기법

[[참조\] Scamper (스캠퍼)](https://thod.tistory.com/entry/참조-Scamper-스캠퍼)

- Substitute(대체)
  - 뭔가 대체할 것을 찾다 보면 새로운 아이디어를 찾아낼 수 있다.
  - 개선을 위해 무엇을 대체할 수 있나?
- Combine(결합)
  - 짝짓기 할 것을 찾아보면 뭔가 시너지를 내거나 새로운 것을 만들어낼 수 있다.
  - 도대체 무엇과 무엇을 엮을 수 있을까?
- Adapt(변경)
  - 어떤 부분을 바꾸어보면 문제를 해결하거나 제품이나 서비스를 변화시킬 수 있다.
  - 무엇을 바꾸거나 교환할 것인가?
- Modify(수정)
  - 뭔가 꼬여 있는 현상을 변화시키면 대안을 찾아낼 수 있다.
  - 기존 제품으로 적용할 수 있는 새로운 시장은 무엇일까?
- Put to other purposes(타 용도 사용)
  - 현재의 해결책을 다르게 적용하거나 혁신적으로 사용하면 새로운 기회를 만들 수 있다.
  - 기존 제품으로 적용할 수 있는 새로운 시장은 무엇일까?
- Eliminate(제거)
  - 뭔가 기존의 것에서 제거해 보면 문제 해결의 새로운 실마리를 찾을 수 있다.
  - 일부분을 빼고 하면 어떤 결과가 나올까?
- Reverse(순서 바꾸기)
  - 지금과는 순서를 바꿔보면 뭔가 색다른 아이디어를 찾아낼 수 있다.
  - 순서를 바꾸거나 뒤집어볼 것은 있는가?

### **장점**

- 다양한 시각에서 사고 할 수 있다.
- 명확한 질문 영역으로 쉽게 활용할 수 있다.

### **단점**

- 사람수에 따른 인원 분배를 고안해야 한다.
- 각 역할군의 정보를 보여줄 때 유저 편의성이 중요하다.